# 티릴리 과제

</br>

## 과제 설명
React, React Native를 이용해서 과제를 진행했습니다. 과제는 프론트엔드(client) 과제 위주로 구현을 하였습니다.

</br>

구현한 과제
- 로그인/회원가입 화면
- 메인 페이지
- 검색 페이지
- 커뮤니티
- 마이 페이지

</br>

### 1. 로그인/회원가입 화면

앱 구동 시, 분기를 통해서 (임시 state로 분기) 처음에는 로그인 화면이 나오도록 했지만, 추후 로그인 유지 기능을 토큰 등을 이용하여 앱 구동 시 바로 메인 페이지가 나오도록 할 수 있을 것 같습니다. 
</br>
현재는 회원가입 버튼을 누를 경우, 회원 가입 스크린으로 이동만 구현이 되어있고 서버를 구축하지 않아 회원가입 기능은 구현이 되어 있지 않습니다. 
</br>
회원가입 화면에서 임시로 state를 활용하여 필요한 정보를 다 입력할 시, 가입 완료 버튼이 활성화 되도록 했습니다.
</br>
로그인 기능 또한 서버가 없기 때문에 기능을 하지 않고, 단순히 로그인 버튼만 누를 경우 바로 메인 페이지로 이동하도록 해놓았습니다.

</br>

### 2. 메인 페이지

로그인 화면에서 로그인 버튼을 누르면 메인페이지로 오게 됩니다. 메인페이지에서 보여지는 카드들의 데이터의 경우, fake data로 직접 넣어주고 렌더링 되도록 했습니다.

</br>

### 3. 검색 페이지

검색 페이지의 경우에도, 서버가 없기 때문에 fake data로 직접 넣어주고 그 데이터를 가지고 검색을 흉내내어 일단 구현하였습니다.
</br>
계절을 선택하면 fake data들 중 일치하는 데이터들을 렌더링하고 과일명을 입력할 경우, 데이터들의 제목 중에서 과일명 string이 포함되면 다시 그 값들로만 렌더링되게 해놓았습니다.

</br>

### 4. 커뮤니티

커뮤니티도 fake data와 임시로 state를 사용하여 구현하였습니다.
</br>
글 작성하기 버튼을 누를 경우, 글 작성하기 화면으로 이동하는데 사진 첨부의 기능은 구현하지 않았고, 회원가입 화면처럼 임시로 state를 활용하여 정보들이 입력될 경우 등록완료 버튼이 활성화 되도록 하였습니다.

</br>

### 5. 마이 페이지
마이페이지의 경우에도 프로필 변경이나 개인 정보를 변경하는 기능은 구현이 되어있지 않습니다.
</br>
</br>

## 느낀점 및 개선점

과제를 하면서 느낀점 및 개선점은 먼저 과제를 제출하기 위해서 임시로 각 컴포넌트에 state를 활용하였는데 상태관리 라이브러리를 도입해서 각 컴포넌트에서 상태를 관리하지 않고, 전역에서 state를 관리하도록 만들어야 할 것 같습니다.
</br>
</br>
그리고 제가 서버를 구현하지 못해서 서버에서 처리해야할 로직 (ex 검색 등)을 컴포넌트 내에서 처리했는데 서버가 구현이 된다면 이러한 것들을 서버에서 처리하도록 할 수 있을 것 같고, 로그인이나 회원가입 등의 기능도 서버를 구현하면 구현할 수 있을 것 같습니다.
</br>
</br>
그외에 아쉬운 점은 typescript, eslint, prettier로 코드를 좀 더 엄격하게 관리 못한 점, 그리고 안드로이드 위주(갤럭시 s9엣지)로 만들었기 때문에 ios나 다른 디바이스에서도 잘 나오는지 테스트를 못해본 점이 아쉬웠습니다.
</br>
